돈으로 사랑을 살 수는 없다 @viki에 의해 자막과 분절을 넣은
리지맨
태산그룹
태산그룹에서 저를 채용 해주신다면
긍정적인 마인드와 착실한 배움의 자세...
네...?
어디야.
여, 여기... 태산빌딩...
수험번호 271번부터 275번까지~ 들어오세요
나중에요.
[바보]
하! ...참!...
이게 진짜!
김보라씨?
네?
그래서 태산그룹이 서른 두 번째 면접입니다.
붙은 곳은 없고요?
그동안 뭘 배우신 게 있나요? 실패를 통해서...
실패라고 생각하지 않습니다.
저는 저를 배웠습니다.
마지막으로 지원한 회사에서 아르바이트를 했거든요.
그 회사 대표가 악질 사장으로 유명한데...
그 사람이 시킨 일은 뭐든 했어요.
처음엔 너무 힘이 들어서 포기하려고도 했지만...
지지 말자. 꼭 해보이겠다
그래서 그 사람에게 꼭 잘했단 말을 듣겠다
그런 오기로 부딪혀 보니까...
네가 이것을 할 수 있기 때문에 너를 믿는다.
널 믿어.... 내가 널 선택한 이유도 그래서고.
도저히 할 수 없을 것 같던 일들도 할 수가 있었고...
그리고
무엇보다 중요한 것은 사람이란 것도 배웠습니다.
사람을 잃으면 어떤 성공도 의미 없는 거라고...
그래서 오히려 지금은 그 악질 사장한테 감사하고 있어요.
억! 이유찬이다!!...
어?...어?
여기... 특기가 암기로 돼 있는데...
김보라!
너 도대체 뭐하는 놈이야!
에?
누, 누구...
나... 여기...
나대지 말라고 분명히 얘기했지!
아니 여긴 왜...
정차관한테 왜 찾아간 거야?
그건...
니가 도대체 뭔데!? 왜!?
제 말을...
무릎 꿇고 용서라도 빌어보겠다고!?
네! 무릎 꿇어서 된다면 그렇게 하려고 했어요! 왜요!!
거짓말은 내가 한 거야. 넌 그냥 내가 시키는 대로 한 거고.
내 잘못이야. 니가 잘못한 게 없다고!
그런데 왜 니가 용서를 빌어 이 바보야!
에?
나와.
왜이래요?... 이거 놓고...
이 친구 제가 데리고 가야겠습니다.
저희 직원이거든요.
대표님!
대표님 잠깐만요
제발 좀 잠깐 많요
대표님! 대표님!
가끔은 무식한 게 통한다고. 너 때문에 정차관이 맘 바꿨어.
디에스 정부사업안 최종심사 들어간다.
예?
에? 정말요?
그럼, 사과하러 오신 거네요?
니가 아니었어도 원래부터 되는 프로젝트라고 이건.
니가 괜히 끼어서...
그래. 뭐.
나 때문에 최종면접에도 못 갔고...어쨌든 너한테 거짓말 시킨 내 책임이니까...
근데 왜 화를 내세요?
내가 언제!!
또!
사과 받을 게요
대신 아까 한 말 책임지세요.
뭐
저 넥스트인 직원이랬잖아요.
알았어. 디에스 프로젝트 진행되는 동안은.
알바는 싫어요
좋고 싫고가 어딨어? 니가 뭔데!
그럼. 태산으로 갈래요.
김보라씨
다음 주부터 넥스트인에 정식 출근해.
됐어?
네. 대표님.
장난 아닐 줄 알아!
넵!
♫ 도도한 네 눈빛 조금 까칠한 네 말투 ♫
♫ 어쩌면 그렇게 내 맘을 흔들어 놓니 ♫
♫ 나를 바라보는 너의 섹시한 두 눈에 ♫
♫ 내 맘이 떨려와 어쩌면 좋아 ♫
♫ 아무 말도 내게 하지 마 다 알아 ♫
♫ 나를 외면하는 넌 ♫
우주최고보라!!!
♫ 괜찮아 ♫
♫ 조금 천천히 우리 사랑 시작될 거야 ♫
네, 상무님도 잘 지내시죠? 김보라씨는 어떻든가요?
이대표가요?
아.....
네... 어쨌든 감사합니다.
넵.
나 왔어...
어서와
미소야, 나 취직했어.
이번엔 진짜 진짠 거?
완전, 미치게, 진짜 진짠 거.
태산에? 태백산맥에 태산 말고 진짜 태산?
평점 4에 스카이 출신만 간다는 그 태산!
대박, 대박 사건! 우리 달달여사 대박!
근데 너 오늘 면접 본 거 아냐? 어떻게 벌써...
태산 말구. 넥스트인.
잉??
어!
잉
Namaste.
오데! 오데! 오데!
넥스트인이라카이!
오데
그기 뭐꼬? 처음 듣는데?
어디면 어때서?
태산 같은 거다 마
엄청 좋은 회산기라~
내 월급날 쏠 게 선물 받고 싶은 거 하나씩 불러봐라
하이구야~ 내일 잔치다. 돼지 잡아라이. 동네 사람들 다 불러가...
엄마, 쪼매만 기다리라
내가 돈 많이 벌어가꼬, 엄마 물질 안 나가게 해줄게.
됐다 마. 내 일은 내가 알아서 한데이 니는 니 일이나 잘해라이...
이기 누꼬? 우리 강아지 아이가?
할머니!
우리 보라~ 언제 오노?
할머니! 할머니!
보라야 축하한다. 굿잡!
오빠 니는 뭐 갖고 싶은데?
내사 니한테 내 운을 다 몰아주기로 했다 마.
선물은 됐고 마 나중에 내 장사 밑천이나...
으이그 이 화상아 그기 타지나간 동생한테 할 소리가!
김보라야!
앉아 보소
고단한테 어여 자그라이
응
자, 그라모 하나, 둘, 셋,
나의 사랑 너의 사랑 김보라!!
김보라야...
과학기술정보통신부
이대표가 그래요?  디에스가 최종 선정 프로젝트에 포함된 게...
보라씨 때문이라고?
네...
내가 사람을 중요하게 생각하긴 하지만...그렇다고
인정에 끌려 정부 사업을 이랬다저랬다 하는 사람은 아닌데?
아... 그렇죠 당연히...
디에스 건은 보라씨한테 넘어간 게 아니고.
이유찬한테 넘어간 거예요
제주도로 휴가를 갔는데, 거기까지 쫓아왔었어요.
보라씨한테서 벗어난 줄 알았는데 이번엔 이대표가...
디에스의 음성보안시스템이 ISO의 7단계 국제 표준화 절차를 모두통과했습니다.
공표는 아직 안 됐지만...
이건 위원장의 서명이 들어간 보증섭니다.
이걸 나한테 보여주려고
제네바까지 다녀온 거예요.
제 말은 신뢰하지 않으실 거 같아서요
Minifile Test Ver
Voice Privacy
차관님을 위해 프로그램 한 디에스입니다. 모델 이름은 박여사구요.
차관님 블로그와 SNS 자료에서 박여사님 사진 참조했습니다
박여사님? 박여사님?
제 목소리엔 반응을 하지 않네요?
음성보안 시스템이 프로그램 된 버전이거든요.
차관님의 목소리에만 반응하도록 돼 있습니다.시험해 보시죠
박여사님?
영숙이니?
엄마?
영숙아. 사랑해.
우리 엄만 이런 얘기 안 해요.
아무래도 제가 입수한 정보량이 한계가 있다 보니...
저장 안 된 질문은 다 영숙아 사랑해로 처리했습니다...
다른 질문을...
엄마? 잘 지내요?
그럼, 우리 딸내미는?
밥은 먹고 다니니?
네..
미안해요
엄만 니가 뭘 하든 어디 있든
늘 자랑스럽다
쉬엄쉬엄 살아...
너무 잘하지 않아도 되니까...
힘들면 언제든 집에 돌아오너라.
이건 늘 하셨던 말이네요.
그냥... 모든 엄마의 마음이 그렇지 않을까 해서...
Minifile Test Ver.
언짢으셨다면 죄송합니다.
차관님의 프로필로 모델을 삼으려고 했는데...
차관님 저서에 어머님에 관한 이야기를 읽다가...
디에스 취지에도 맞고 훨씬 친근감이 느껴지지 않을까 생각해서...
.
보시다시피 차관님께서 가장 우려하시던 보안 문제는 해결했습니다.
인공지능도 기본 자료 업무를 처리하는 데에는 전혀 무리가 없구요.
급히 프로그램 하느라 오늘은 실수가 좀 있었지만...
제 편이 돼주십시오.
넥스트인은 근본 없는 회사 맞습니다.
그렇지만 기술과 아이디어는 세계최고라 자부합니다.
근본 있는 대기업과 손잡고 현실에 머무르는 것 보다
매일매일 혁신에 도전하는 젊은 기업과
내일을 도모하는 것, 해볼 만하지 않습니까.
어차피 도전 없이는 새로움도, 혁신도 없는 거니까.
맡겨만 주시면 넥스트인과 제 이름 걸고 약속드리죠.
차관님이 기대하시는 그 이상을 보여드리겠습니다.
지나치게 자신 만만하고, 지나치게 무례하기도 하고
모든 지나친 인간 이지만
지나치게 잘난 인간이란 것도 어쨌든 사실이니까...
이유찬의 디에스를 믿어 보기로 한 거예요.
그러니까 고맙단 말은 이대표한테 해야 될 거 같은데?
다행이에요.
뭐가?
그 사람... 제가 생각한 것 보다 훨씬... 잘난 인간이라서...
제가 쫓아가야 될 목표가 분명해 진 것 같아서요
이런... 내가 실망이네
내가 보라씨 롤모델인 줄 알았는데?
아뇨! 아뇨! 차관님과 비교할 순 없죠.
이대표님은 인간이 잘나긴 했지만 뭐랄까
인간이 덜 됐거든요.  헙!
취직한 거 축하해요.
감사합니다.
이제 본격적인 2라운든데, 자신 있어요?
옙!
찍자 찍어
웃어라, 웃어
축하한다
ㅏ나,둘,셋!
김보라
김보라입니다.
왔어?
네...
스타일이 바뀌었네.
계절이 바뀌었으니까요.
나쁘지 않아.
제주도 가신 거, 디에스 시연 때문이라고 정차관님께 들었어요.
정차관님이 맘 바꾸신 것도 저 때문이 아니라 대표님 때문이라고...
그까짓 거 뭐 대단하다고...
감사합니다.
다들 얼굴들은 아시죠? 오늘부터 개발팀에 근무하게 될 김보라씨!
안녕하세요 김보라입니다! 잘 부탁드립니다!
안녕하세요! 김보라입니다! 안녕하세요!
안녕하세요! 김보라입니다!
무슨 바람이 분 거야?
뭐가?
보라씨말야. 태산 면접장까지 가서 데려왔다며
책임지라며.
그런 거 아니잖아. 너.
데리고 놀면 재밌잖아 쟤? 안 지려고 바락바락 기어오르는 게...
이유찬!
아이...
너한텐 데리고 놀다가 끝내버릴 수 있는 일인 지 모르지만...
보라씨한텐 인생이 걸린 일일 수도 있어.
디에스 프로그램 끝난 거 아니잖아. 아직 필요해.
필요 없어지면 짜르고?
그거야 자기가 할 나름이지.
안녕하세요.  안녕하세요. 잘 부탁드립니다!
보라씨, 여기 앉아요.
감사합니다! 감사합니다!
안녕 내 책상~ 반가워~
보라씨, 오늘은 자리 정리만 해둬요.
본격적인 일은 내일 부터.
네.
하이. 나 스티브조이다.
나 미국 유타에서 3년 전에
한국 왔다.다시 만나서 반갑다. 김보라씨.
네
팀장님, 신삥 왔는데 우리팀 회식 안 하냐?
상수동 치킨 고고!
결산이 다가오는데
왜이리 어수선하실까 다들~어수선해!!
들어는 봤나 데쓰메일의 공포!
그러게 재밌는 건 미리미리 만들어놔야지.
머리가 나쁘면 손발이 고생이야. 안 그래?
네.
어이! 신입!
저요?
여기 신입이 또 있어?
아, 네!
커피 좀 타와 봐!
아니 그거 말고, 별다방 걸로.
도진씨.
하지마요.
뭘?
다들 알잖아?
여자 북경 지사의 보안 팀장도 아니고
암 것도 아냐! 그냥 신삥! 것도 낙하산!
고만해요 고만
사오지? 난 2년 차 최고 주가를 달리는 프로그래머.
까마득한 너의 선배. 이건 선배의 지시.
네... 네...
잠깐
차도진씨, 도진씨도 갔다 와.
에?
나도 별다방 커피 먹고 싶어.
근데요?
사오지? 난 넥스트인의 7년 차 부사장.
까마득한 당신 선배
그리고 이건 선배의 지시.
갑자기 커피가 먹기 싫어지네요.
그래? 나도.
그래? 나두
여기서 큰 소리 치는 사람은 큰 소리 치는 이유가 있어요.
회사에 돈을 벌어다 주는 사람들이니까.
재밌는 게임을 만들거나, 돈 될 만한 어플을 기획하거나...
성격 나쁘고 행실이 나쁜 건 아무 문제가 안 돼.
예를 들어 차도진은
회사내 여직원들을 다 후리고 다니는 바람둥이지.
잡음도 많았지만. 이유찬은 꿈쩍도 안 해.
왜? 차도진은 회사에 돈을 벌어다 주니까.
그런데 전 아니니까, 커피라도 사와야 되구요.
그래. 작전상
작전상?
이겨 먹으려면, 보라씨가 잘 할 수 있는 방법으로.
어떻게요?
날 봐요
내가 이대표보다 코딩을 잘하나?
아니면 차도진보다 컴퓨터 언어에 빠삭한가?
그래도 차도진을 이겨먹고 있잖아. 이대표는 내 아바타고.
처음엔 좀 힘들 거야. 다들 살아남으려고 필사적이거든
딴 사람들 돌아볼 여유가 없어. 기다리고 있으면 결국 도태되고 마니까...
죄송해요. 저한테 신경 많이 써주시고
태산에도 소개시켜주셨는데...
솔직히 말하면,  난 보라씨가 다시 온 게 좋지만은 않아.
보라씨한테서 다른 사람을 떠올리는 거 같거든 이대표가.
디에스 때문도 아니고 정차관도 아니고...
이대표가 보라씨를 면접장까지 가서
가서 다시 잡은 이유. 그래선 거 같다고.
김분홍씨요?
가족도 없이 혼자 자란 유찬이한테는 분홍씨가 전부였어요.
첫사랑이기도 하고,
엄마이기도 하고, 친구이기도 하고...
그래서 분홍씨가 떠나고 난 후엔 오랫동안 힘들어 했고...
난 옆에서 그걸 지켜봤으니까 누구 보다 잘 알아.
“아저씨!”
아저씨! 정신 차리소. 아저씨!
투자결정을 앞두고 대표가 잠적해 버리는 바람에
넥스트인도
거의 좌초될 위기였거든...
겨우 잊어가나 했는데...
아저씨!... 아저씨!
아저씨!....정신 차리소!....아저씨
그런 혼란을 겪는 이대푠, 다시 보고 싶지 않아요.
보라씨가 분홍씨하고 어떤 관곈지 그건 별로 안 중요해요. 나한텐.
나한테 중요한 건 이유찬이거든?
그래서 다시 한 번 말하는 거예요.
보라씨가 분홍씨를 알든 모르든, 어떤 관계든...
김분홍씨에 대해선 영원히 모른 척 해줘요. 지금처럼...
네...
나 왔어~
뭐해, 언니 오셨는데 마중 인사도 안 나오고
응, 정리할 게 좀 있어서.
그래..쉐
유찬이
분홍
분홍아, 제발.
니가 좋아하는 노래 나온다.
보고 싶다.
그동안 무슨 일이 있었든 다 상관없어. 네가 돌아오기만 하면. 기디릴게.
나못 돌아가. 기다리지마. 잊어줘 모두.
너..
니가 여기 왜?... 언제 온 거야!?
어제.
어제?
전활 할 것이지 이렇게 갑자기...
언제 가는데?
아주 왔어. 사업하려고.
뭔 사업.
문화 사업?  여기 갤러리 내가 인수했어.
잉?
뉴욕 있을 때부터 아빠한테 찜해달라고 부탁해 놨었거든...
인테리어 끝나는 대로 여기로 출근할 거야.
왜 하필 여기...
나?
오빠랑 가까이 있을려고!
밤도깨비마냥 제멋대로인 건 여전하네
진짜!
저 사람... 이유찬이지?
이대표! 인사해.
여긴 내 여동생 태라. 얘기한 적 있지? 뉴욕에서 큐레이터 한다고 했던..
안녕하세요. 민태라에요.
아... 예...
말씀 많이 들었어요. 여전하시네요.
본 적 있어?
잡지에서? 유명하시니까.
오늘 시간 되세요? 제가 쏠게요.
아... 그게...
이 친구가 뭐든 진도가 되게 빨라.
그럼 다음에...
그냥 캐릭터야.
아무 여자한테나 친절한 남잔 나도 싫어.
이거 뭐야 이대표.
오늘 인터뷰 잡아놓은 거 몰라?
알아요. 왔어요?
왔어
근데 옷이 이게 뭐냐고. 당장 갈아입어.
인터뷰를 옷빨로 하나
그런 게 다 꼰대들 편견이란 생각은 왜 못하시고.
됐고. 당장 갈아입고 와. 꼰대 사표 내기 전에.
여기 일매출... 오늘 10시에 리더스와 인터뷰 잡혀 있구요...
이름?
아차, 김보라입니다
그리고 11시엔 주간 회의 있구요
됐고. 내 수트나 가져와.
수트요? 수트가 어디?
내가 알아?
아, 세연 선배... 네
2시에 개발 3팀과 미팅이 있으시고요.
이름?
아, 김보라입니다!
진짜로 몰라서 물어보시는 거예요? 제 목소리요
그리고 이 목걸이!
어이!  이거!
제거예요?... 전 아직 인턴이라고...
필요 없어?
필요해요! 필요해요. 필요해요.
와우! 귀엽다! 대표님이 만들어 주신 거예요?
원랜 직접 알아서들 디자인하는데, 넌 못하잖아
고맙습니다!
그 아바타가 좋아?
네! 귀여워요!
누가 봐도 웃긴 캐릭터야. 널 놀려먹으려는...
다분히 악의적인 의도가 담겨 있다고.
근데 이게 왜 좋아?
네... 다분히 악의적이긴 하지만...
대표님 마음이 그렇지 않다는 건 아니까요.
사실은 좋은 사람인 거요... 나쁜 척하지만...
난 다 알아
뭐야 뜬금없이.
재밌는 건 만들고 있어?
네?
느꼈겠지만... 암기력으로, 부지런함으로 승부 못 봐 여긴.
아이디어로 너의 존재가치를 증명해야 된다고...
내 비서노릇은 잠깐 하는 거고...
정부사업 선정되면 디에스팀도 해체된다.
언제까지 잉여로 살 거야?
네, 알고 있습니다.
니 걸 만들어. 어플이든 게임이든... 한 달 시간 준다.
다음 달 결산까지 못 만들어내면... 데쓰메일!
네??... 네...
참 말귀들 못 알아들으시네...
글쎄 중요한 건 디에스 시스템이지.
내가 아니라구요.
그래도 독자들이 궁금해 하는 건 이유찬대표님이니까.
포커스도 역시 그쪽으로 맞추는 게...
당신이 와서?
인터뷰는 아직 안 끝나셨나요?
끝날것 같은데
벤처기업의 톱 리더요?
진짜
누가 만들었냐가 아니라 뭘 만들었냐가 이슈가 돼야죠.
브랜드나 사람이 중요한 게 아니라니까?
문제는 그게 뭐든, 재밌는가. 혹은 혁신적인가.
네
그럼 마지막 질문으로... 이유찬대표님의 가족관계에 대한 건데요.
일과 회사 말고 대표님의 개인생활에 대해 독자들의 관심이...
어떻게 생각 하시는지
내 말 뭘로 들으셨어요.
사람이 중요한 게 아니라구요. 그런데 아직도 제 얘깁니까?
아, 저의 부모에 대해 듣고 싶은 거예요?
잘 아시지 않나요? 저는 고압니다
6살 때 고아원에 맡겨졌고...부모 얼굴은 기억도 잘 안 나요.
대표님은 엄마가 없나요?
대표님 주변엔 엄마랑 친한 사람들이 없나요?
저한테 왜 그러시는데요?
찾아보실 생각은...
전혀요.
도대체 생물학적인 부모자식 관계가 뭐가 중요하단 건지...
뭐, 제가 IT 분야가 아니라 유전공학을 하고 있으면 모를까...
여기까지 하시죠.
수고하셨습니다~
아유 우리 김기자님 오랜만이네~ 식사 라도 하시죠
이쪽으로
네 이쪽으로...
당신의 노력에 감사드립니다.
미안, 개인사 관련은 빼라고 했는데...
왜들 나한테 그렇게 관심이 많아? 욕은 욕대로 하면서.
너란 인간을 잘 모르면 이해 안 될 수밖에 없어.
다들 자기 이름을 내세우고 싶어 하는데...
넌 니가 만든 프로그램이 인정받으면 그게 다잖아.
새로운 걸 못 만들어내는데 브랜드가 도대체 뭔 의미야.
말은 맞지. 그런데 사람들은 불안한 거야.
누구에겐가 인정받지 못하면, 그걸로 끝이 아닐까 하는 불안.
학벌이나 명함에 연연하는 이유도 그런 거고.
그런데 넌 그런 걸 무시하니까 남들이 보면 재수 없는 거고.
형도 그래?
난 달라
누가 인정을 받든 말든, 난 너만 꽉 잡아놓고
있으면 되거든?
그럼, 브랜드가 알아서 따라오는데, 그런 쉬운 방법을 놔두고 왜?
이제 또 개미처럼 열심히 일해라. 아바타.
자..하나 둘 하나 둘..
유찬아!
저녁 안 먹었지? 같이 먹자.
. 파스타 좋아하지?
안녕하세요?
지나가다가 불이 켜져 있길래...
들어와
솜씨 발휘 좀 해볼까~
왜 그래 갑자기?
응?
우리 빌딩 지하 갤러리 있지? 거기 태라가 인수했어.
앞으로 자주 보게 될 테니까 친하게 지내라고...
쟤 우리 회사 주주야.
제발.
일하는 아줌마 안 오는 날이면 종일 인스턴트만 먹고 있다니까.
먹는 것도 신경 좀 써. 혼자만의 몸이 아니라고 넌...
좋은 소식 있다고 들었어요. 대단한 걸 만들어 내셨다고...
디에스 말야. 내가 얘기해줬어.
아... 예...
쫌만 기다려봐. 정부 투자만 결정되면 게임 셋이야.
너, 우리 주식 사놓은 거 절대 후회 안 하게 만들어 줄 거니까
그치 이대표?
그림 좋아하세요?
유찬이? 공돌이가 무슨. 컴퓨터 밖에 몰라.
거실에 박수결 화백 그림 걸려 있던데?
그게 뭔데...?
웃는 소녀.
내가 민태주 여동생이라서, 놀랐어요?
아님 내가 태산 그룹 막내딸이라서?
그게 놀래야 될 일인가요?
알았다구요... 따로 봐요
내가 왜...?
솔직히 말해 너.
뭘?
유찬이한테 관심 있냐?
있지. 매력 있잖아?
웬일로, 남자면 콧등으로도 안 보는 니가...
민철호 회장님께서 좋아하실 진 모르겠다
누가 결혼이라도 한 대? 연애는 할 만 하단 거지.
근데, 아빠한테 민철호 회장이 뭐냐?
그나저나 오빤, 평창동 집엔 완전 발 끊은 거야?
처음부터 내 집은 아니었잖아. 거기.
태산전자도?
민철호 회장 일가 회사지 거기도. 너를 포함해서.
내가 그릇이 좀 커? 남 밑에서 일 못 해.
아빠가 남이냐?
다음엔 안 데려다 줘.
응, 나 차 뽑았어. 내일 올 거야.
간다
응
가
엉!
어머, 괜찮아요?  조심하셔야죠.
네, 네 괜찮습니다
죄송해요
조심이 옮겨주세요
네
완전 여신님이네..
안녕하세요
저기요. 이유찬씨! 이대표님!
이름!
네?
이름부터 대라고 몇 번 말해.
에?
용건이 뭡니까. 인터뷰예요?
아뇨, 저 민...
미팅 약속은 데스크에서 잡으세요.
뭐니?
민태주
어 태라야
이유찬 뭐야? 나한테 장난치는 거야?
워... 워... 무슨 일인데 그래?
날 모른 척하잖아.
나더러 용건 있으면 이름을 대래! 른 척하잖아. 그리고 쌩까는 거야!
이게 말이 돼? 어디 해석 좀 해줘봐.
모른 척 하는 게 아니고 진짜 못 알아본 거야.
뭔 소리야? 어떻게 내 얼굴을 몰라봐?
어제 자기네 집에서 같이 파스타도 먹었는데!
그 정도야?
내가 얘기 안했어?
그냥, 깜빡깜빡 하는 정돈 줄 알았지. 그런 사람들 많으니까.
평생 니 얼굴 기억 못할 거야.
뭐?
그럼 오빠두?
내가
언제부터 안경 꼈는지 기억 나?
더군다나 맨날 이 브랜드에 이 디자인만.
이거 보구 알아보는 거야?
이유찬이 오빠 보구 이거 쓰고 다니래? 자기가 알아보기 불편하니까?
아냐, 그냥 언제부턴가 내가 그랬어.
항상 나 먼저 말을 걸어야 날 알아보니까...
이걸 쓰면 다른 사람들이랑 같이 있을 때도 헷갈리지도 않고.
참... 지극 정성이다.
그럼 그렇지. 날 기억 못할 리가 없지.
응?
아냐, 오빠 오늘 코디 괜찮다?
안경이 랑도 잘 어울리고
갑자기?
응, 갑자기
Okay, listen!
Stage 14에서 차에 걸린것들이 좀 과한것같데
뭐야...
거 떨구는 제확룰이 얼만데?
쓰레기다 진짜.
습니다! 습니다! 너 일부러 그러는 거지
그런 다음 문을 열면 날개로 변할 수 있습니까?
오~ 그거 괜찮네? 되겠어?
와이낫!
다 적고 있어?
네!
오케이, 다음!
할 만해요?
뭔 말인지 하나도 모르겠어요.
게임 기획하려면 알고리즘은 짤 줄 알아야 돼요.
멘토를 하나 잡아요. 피디나 프로그래머로...
장팀장님이나 스티브?
장팀장님은 너무 바쁘시고
스티브는 말이 좀...
차도진씨가 딱이긴 한데...
차도진이요? 그 이유찬 주니어?
3년 내로 이유찬을 따라잡겠다고 공공연히 큰소리치고 다니는데...
글쎄 그 정돈지는 모르겠지만... 한 방이 있어요.
차도진이 개발한 슈터는 재작년에 넥스트인 최고매출.
그래서 작년엔 보너스로...  5... 억??
5 억?
근데...바람기가 좀 있어서...
스커트 체이서?
이대표, 오늘 아침에 내 동생 만났지?
아니.
만났어. 회사 앞에서. 또 못 알아본 거지.
아...
니가 얼굴 잘 못 알아본단 얘긴 해줬어.
그래도 그렇지 어떻게 눈길 한번을 안 주냐.
눈길을 줘야 돼?
신경 좀 써줘, 평생 남한테 무시 안 당하고 산 애라...
알았어. 무슨 말인지.
뭐하나 부족한 것 없이, 하고 싶은 거 다 하고 자라서 제멋대로긴 한데,
그것 빼곤 괜찮은 애야. 태라. 내 동생이라서가 아니고...
네... 네...
위험하네, 상처 받을 텐데...
그럴 일 없으니까 걱정 말라니까.
아니, 태라 말고...  보라씨.
한쪽은 변화구에 능한 넥스트인 최고의 카사노바...
한쪽은 직구밖에 모르는 연애 초보...
저의 멘토가 돼 주십시오.
일해라 아바타
이론서 몇 권 읽었다고 알 수 있는 게 아니라고~
천재성이 있어야 돼
감각! 촉!
두 번짼, 재미와
재미와 신선함
보라씨 기획엔 그게 없어.
그러니까 당연히 쓰레기지.
아...
게임시장은 둘로 나뉘어
붉은 바다와...
푸른 바다와 붉은 바다
붉은 바다는 이미 저물어가는 시장이야.
단물 쪽쪽 빨아먹은 흔하디 흔한 게임들.
물론 지금은 최고의 주가를 올리고 있는 것들도 있지만. 곧 끝나.
그러니까 지금 붉은 바다로 뛰어들면 게임셋
우리가 지향해야 되는 곳은 어디다?
푸른 바다
새롭고 혁신적이고
지금까지 없었던...
이것이 바로 블루오션 전략!
우와... 멋져요 선배님!
뭐가.
무슨 말인지 귀에 쏙쏙 들어와요.
그런데...블루오션 전략은 선배님이 생각한 개념인가요?
어?... 그야 당연히...
네
아 목이야..
오랜만에
썰을 풀었더니...
아휴..
뭐해 신입?
네?
- 목!
-아, 네.
여기요?
그래...그래...
2005년 프랑스 인시아드 경영대학원의 김위찬,
르네 마보안 교수가 공동으로 발간한 책에서 비롯된 용어다
차별화와 저비용을 기초로 경쟁이 없는 새로운
신규시장을 창출하려는 경영전략...
그게 블루오션 개념이야.
니가 생각한 개념이 아니라고 차도진!
아니...
Gallery TERA
민태주 여동생 민태라예요.
이름부터 대라면서요?
좋아하는 화가 있어요?
전시회에 이대표님 취향 고려해 볼게요.
부사장님이 얘기했잖아요.
그림 잘 몰라요. 알고 싶지도 않고...
그림이라는 게 솔직히 있는 놈들 돈 놀음이잖아요.
대충 색칠하고 표구해서 이딴 데 걸어놓으면 몇 억씩..
이대표님이 하실 만한 얘긴 아닌 거 같은데요?
애들 게임 만들어서 몇 백억씩 굴리시는 분이
그런가?
그런 사람이 ‘웃는 소녀’는 왜 사가셨을까
저 기억 안 나요?
6년 전에 제주도에서...
박수결 화백 잘 아세요?
아뇨..
이 여자를 잘 알아요.
설마요. 누군데요?
그때 그... 미술관에서...?
여행 중에 만난 사람들을 그렸어요
밭 매는 할머니, 빨래 너는 아내, 퇴근길의 아버지...
다 우리가 잘 아는 얼굴들이죠.
웃는 소녀는 어디서 만나셨습니까?
아, 그게 어디였더라 어디 바닷가였던 거같은데...
혹시 이름은 기억나세요?
글쎄 시간이 너무 많이 지나서...
김분홍 아닌가요?
어디 메모해 둔 게 있을 겁니다.
서울 올라가면 찾아보죠.
꼭 부탁드리겠습니다.
네.
이유찬
저 그림은 제가 사겠습니다. 지금요.
얼마죠?
저기요.
그쪽 부자예요?
그거 비싼 그림인데.
가난하진 않아요.
어려보이는데...
스물 넷? 스물 다섯?
내가 어린 게 문젠가요 아님 돈이 많은 게 문젠가요.
이름이 뭐예요?
알아야 돼요?
저 여기 큐레이터예요
그 그림 팔아서 칭찬 받게 생겼어요.
고마워서 그래요.
이유찬
어디로 가세요?
공항으로
저 좀 태워 주실래요?
낮은 롤빵 스타일?
예, 롤빵 스타일.
맞아요
들켰다
뭐야, 두사람 원래 알던 사인가?
밥이나 같이 먹으려고 내려왔더니..
내가 빠져주는 분위기네
아! 깜짝이야!
부사장님! 제가 자려고 잔 게 아니고...
요건 뭐예요?
저녁은 먹었어요?
아뇨. 아직
잘 됐네. 혼자 먹을 뻔했는데.
갑시다
네
부사장님, 저좀 봐보세요
부지런함으로 승부 못 봐 여긴. 아이디어로 너의 존재가치를 증명해야 된다고...
언제까지 잉여로 살 거야?
뭐야, 이유찬이야?
네.
딴 사람 또.
어..
이름! 찬스에 강한 강찬수!
그 꼰대 마인드부터 버리라고!
이대표~ 니가 대표 맞는데 내가 형이야~
자 개미처럼 일해라 아바타
내가 언제 이랬어요?
보라씨하고 밥 먹으니까 재밌네...
가끔씩 나랑 이렇게 밥 먹어줄래요?
그럼요. 저야 좋죠. 돈도 굳고
아니 꼭 그래서라기보다...
내가 밥 계속 사 줄게요.
웃는 소녀는 만났어요?
웃는 소녀랑 닮았다던 그분.
내가 그런 얘기도 했어요?
그러니까 내가 알겠죠?
제주도에서 그날 같이 있었던 건 기억 나요?
안나요?
연기 나는거 아네요?
어떻해.
차가 퍼져서 비행기 모탔잖아요 근날
그랬었나?
얼굴만 기억 안 나는 줄 알았더니 기억력도 형편없네?
그래서 동전 던지기 했었어요
공항가서 좌석이 나올 때까지 기다릴건지
아님 하루 더 제주도에서 머물 건지...
결국 다음날 아침 비행기를 타고 가기로 했죠.
어떻게 잊어버려요. 그 날을? 게다가 나를?
우리 그날 밤 같이 잤어요
말도 안 돼.
그래요. 건 거짓말이야
자기한테 유리한 것만 기억하시네?
기억을 못 하는 거야 못하는 척을 하는 거야?
여동생 분이랑 대표님이요?
응, 보라씨도 봤지? 우리 빌딩 1층에 갤러리 주인...
네, 여신님이요.
여신은 무슨...
여튼 둘이 제주도에서부터 뭔 썸씽이 있었나봐...
근데 이대표가 계속 못 알아본 거고...
나 참, 난 그것도 모르고...
이거 먹어봐요.
꼬꼬뱅이라고, 우리나라로 치면 닭볶음탕 같은 건데...
맛있어.
그랬구나...
잘 됐네요... 잘 어울리실 거 같아요. 두 분...
부사장님 동생분이시니까 당연히 좋은 분일 거고...
정말 잘 됐으면 좋겠다.
강한 긍정은 부정이라던데...?
아뇨! 아뇨! 정말루요! 진심으로!
꼬북이!
나는 너에게 감사를 너무 많이 먹었고 너무 많이 먹었다.
감사합니다
근데 공기 진짜 좋다
진짜 날씨 너무 좋네
돈으로 사랑을 살 수는 없다 @viki에 의해 자막과 분절을 넣은
♫ 나만의 Real love Real love ♫
♫ 너만을 in my heart in my heart ♫
.
♫ 따뜻하게 감싸줄게 ♫